## 个人经历
本人是从大四上学期，19年11月去广州培训，学习的是嵌入式软件。学习内容是:C语言、STM32开发、Linux应用开发、Linux驱动。培训完毕后从事过Linux应用开发、手机摄像头驱动。
## 个人感受
总体来说，我算是被坑了。从培训机构来说，因为教学中心的教学水平参差不齐，而我刚好作死又选了个差的分部。在教学时间缩水，部分老师教学水平落后，但是工程师的技术水平是挺强的。而求职指导老师严重菜鸡。  
  
因此，我是在没学好的情况下，求职面试指导几乎反作用的。面试处处碰壁，但是在深圳中心的求职老师指导下又更正了自己的求职过程中的问题，面试成功率直线上升。   
  
最后的就业情况，算在专业里就业得还算不错的，不敢说多高，也不敢说多低，工资还算可以，达到自己的付出努力后的期望。

  
### 优点   
#### 系统培训
工作中，经过系统培训过的我，确实在很多技术上比同龄应届毕业生会更容易理解。因为你了解了框架，知道原理，只是在应用层面进行了改变，正所谓换汤不换药，明白了事物的本质，拨开迷雾，顺藤摸瓜，就能更快去了解并学习掌握各类知识，能更快更好的完成工作并学习到技能。  

#### 减少试错和提高学习效率
在嵌入式开发中，往往在开发环境中就要配置很多东西，往往一步卡住了，接下来了就没办法进行。而在开发过程中，许许多多的小问题，包括硬件，软件bug,开发软件自身系统兼容性问题都会冒出很多奇奇怪怪的小问题，就要花时间去解决，这过程会学习很多思考问题的经验，但是就很费时，而且枯燥，收益甚少。  
  
同时学习知识并不难，关键在于自己在学习上遇到的困难，有老师能及时帮忙解决，也是很能提高学习效率，前提是你在自己主动独立思考完毕后无法解决的问题下，再去提问，最终解决了，这个思考的过程才是你收获，而不是遇到什么不会就问，这样对自己成长没有任何益处。  

#### 实践见真知  
因为自己当时参加这个培训，就是因为担心自己没有项目经验，那这个培训中的这个项目既可以让你
能检验自己学习的成果，同时让你快速了解到项目开发的整个流程。  
  
但是这个项目确确实实只能算得上是教学项目，因为很多过程中遇到的小问题工程师都已经帮你解决了，并将整个项目的开发逻辑理顺并为你提供开发手册。  
  
在实际工作中，并没有这么顺畅的项目开发过程，所以也别太看重培训项目的含金量，而是认认真真把我项目中的基础巩固和吸取自己开发过程中遇到的困难解决经验。
  

### 缺点
#### 水平不一
在我学的C语言和STM32开发，都是刘磊工程师一手教出来的，水平之高，真的千言万语汇成一句：他真的贼牛逼。不得不说，他讲课速度是真的快，但是理解也是真的快。十分细致，每个该讲的点，都认真讲解，而且对不理解的同学还会想法设法的去用更通俗的方法给你讲明白。  

但是他基于个人原因，后续的项目是没有带我。然后分配一个技术能力贼强，教学能力贼菜的工程师，导致我后面学习的东西乱成一坨翔。所以，老师教学水平很关键。  

#### 学习门槛
这个是我个人总结出来的，不是亲身体验，因为嵌入式软件开发，其实没什么门槛，但是不得不说，像市面上的大数据开发，区块链，还有什么python算法课程。我还是希望自己先了解清楚自己底子。    

数学能力不强，学历不是太高，兴趣不是太强并不建议报。因为学是学到了，自己能发挥出来多少能力自己知道。好比你打了兴奋剂跟职业运动员比跑步，跑得赢吗？   
  
只是说这类岗位往往是有一些数学素养和能力要求，而且基本都是博士在搞，力所能及，但是你喜欢也是另外一说，也不要被培训机构忽悠了就头脑一热就报名。  
  
#### 培训名声不好
外面公司比较抗拒培训机构，并不是因为培训机构不好，而是很多培训机构求职老师鼓吹学员包装自己的简历，说自己多强多强，用自己培训的的项目，妄想用半年的时间装成一个拥有几年开发经验的大神。上来张口就要15K。业界传言:唬得住面试官你就要50k,唬不住就要5k。  

但是面试官面过这么多人，多少斤两还不知道？况且试用期3个月还不能把你试出实力？大家都是睁一只眼闭一只眼。你不说自己是培训机构出来，那我也不说,我知道你知道我是知道你是培训机构出来的。  
  
因此面试的时候需要真诚对待，培训机构系统的学习是缺点也是优点，坦诚说出自己是培训机构出来的，并用实力打动面试官，而不是用你在培训机构学的得“军体拳”试图挑战人家面试官的"咏春"。
  
### 个人建议
如果是大一大二新生家庭条件允许，自己对这方面有兴趣，可以果断报班。时间就是金钱，有兴趣系统去培训这种东西完全是省时间，省心，但是就是费钱。    

如果家庭条件不太丰裕的小伙伴建议还是自学为主，嵌入式开发的话确实需要一套开发板进行学习，买一套51单片机开发板也就100多块。通过配套的学习资料进行学习。  
  
如果是学习纯软件开发的话，例如:java，python等，你只需要一部好一点的电脑就可以了。上B站一大堆学习视频等着你。领着你入门，遨游在代码的世界，21天学习Java，从入门到放弃，哈哈，瞎说的，现在的编程视频教学质量都很高。  
  
如果是大三大四，像我一样在大学里没有任何经历，学习成绩一般的，但是已经玩够了，需要考虑赚钱自己考虑一下自己的情况，是否真的喜欢编程，如果单纯想搞钱，自己能耐下心去。