
## 成员之一 -- CEHN-JIAHUA  

### 前言 

我，19年毕业于普通二本院校 -- 亚洲皇家学府。大学基本都是在玩乐度过。因为相信了没有挂科的大学不叫大学，没有逃过课的大学不叫大学。最终，圆梦了。我，毕业了，成功毕业了，但是没有学位证。。。挂科太严重了。考试很简单的，老师都给你过的？？？你考得好老师干嘛不给你过。但是考试简不简单，还不是看你会不会。所以我觉得老师应该会给过吧，大一大二，挂了好多科。哦豁，你在宿舍LOL，老师给你过？？？老师没给你过去一巴掌就好了，还想老师给你及格？？？我们皇家学府老师都是负责任的。不过，好在大四学习了编程，让我进入了某家知名的集团。工资，还说的过去。毕竟，从事这一行业的，工资可不少。后悔当初没有早点接触编程，不然，嘿嘿，刚毕业有机会月薪过万呢。这个行业，只要你有技术，有过硬的本领，能够解决问题，满足需求，那你就是有价值。为什么打算在工作之余做这个公众号？打算做这个公众号，主要自己在自学过程中碰到了不少问题，走了不少远路，因为看到的资源都是比较琐碎的，虽然后来运气碰到一些大佬发布比较系统些的学习分享，但耗费了大量的时间。后来萌发做这个公众号的想法，是有一次看到一位叫stromZhang的大佬，大家都称为张或者帅张。他当初就是为初学android的“同道中人”指引方向。受之影响，在今年三月末，就琢磨着也为咋们学校的兄弟们也整一个？然后联系了几位好友，都立马答应了，表示他们都想这样做！哟，不错哦~ 原来都是“魔教中人”。

### 与编程的相遇

最早接触代码，嗯。。。想比我那几个尚未秃头的“道友”，我接触的时间是最晚的，挂科最多的。。。
最早接触的程序语言是c语言，就是在大学的课堂上遇到他的，很明显我不认识“C君”。那个学期结束后，我跟"C君"都还没有到那种熟悉到可以告别的份。毕竟当时老师教c语言的时候，我在底下认真实战着如何玩手机不被老师发现。很明显，我赢了。但是，在编程这条路，我输了，也哭了。而我真正走上这条编程“秃头”之路，是因为我舍友的缘故，实验室大佬--卢大神。好吧，我与编程的相遇，就是这么突然，全因我想找到一份好工作，你想想，大学四年，学位证跟我告别了，只能学点技术才行啊。万幸，我找的工作工资比我们班的大部分都高，大部分都是拿过奖学金的。。。

诶诶诶，我不是说你大学这样就不用读书了，随便挂科。卢大神，一直拿奖学金的大佬，实验室的战斗机，拿到的薪水，很明显就是比我高上不少。我就想跟你们说，成绩搞好来，别以为过了60就行，也别以为考好就行，你得学技术啊。要不你工作难道是去写试卷的？？？你是打算做老师的？开门不送好走~

### 关于编程的前期学习和问题

编程，你必须真诚对待，无法偷懒的，没有捷径的。你要写文章，然后你不识字？不懂语法？不懂规则？请问你想写个锤子？？？那编程的时候，你写的代码，也是需要按照人家大佬的规定来。好，这个时候你应该会想着那来认真学呗。不得不说，前期在学习基础知识的时候，确实会枯燥，毕竟，你要理解文字，要去记住语法规则。而人大部分往往都是抗拒记住自己以为已经记住的东西，难理解的东西还没完全看完就放弃了。但是，编程这条路，可别以为，苦尽甘来。以后，越来越刺激~
前面枯燥的基础知识，并不是让人头痛的。后面。。。行吧，看到这里，我希望我没有劝退你。只是希望你做好准备，因为我在编程的路上，认识了一些伙伴。得知有些人在大一大二就已经开始学习android了，已经给自己定好目标了。所以，编程，越早接触越好。不是我在骗你入坑，只是，从业软件的工作人员，工资待遇相比其他行业高了不少。如果你家里有矿或者在金融，地产有所建树，噢，你可以关闭当前页面了。那为什么我在大四才要开始学习编程，因为我大四准备找工作了。大学四年没有啥本领，成绩又不好，绩点又低，总不能面试说你精通王者，吃鸡，LOL吧。最后身边的朋友开始学习编程了，刚开始学的很艰难，没有人给你指点，没有人给你介绍外面普遍的技术，没有很客观的全面的去介绍这些软件开发行业是怎么样一个情况，总之就是懵逼。后来，后来的故事我就不讲了，哈哈哈。后来把c语言的基础学完之后，发现呢？原本觉得啥玩意的东西，现在居然学会了。证明不是你看不懂学不会，是你不想学而已。学习呢，就是前期有点困难，前面获得一些经验加成之后，懂得一些规则之后你就知道接下去如何摸索了。

前期遇到的问题，如果你刚好在初学编程，想必应该会有这类问题：bug不知道在哪？不知道bug怎么解？没人问？不知道在哪可以找到学习资料？不知道学习路线是啥？随缘学习法了。。。学习效率大打折扣。然而在学习完基础语言之后，又不知道做什么项目比较合适，来巩固一下自己的已掌握的知识。

说到这，这就是我们这些志群道和的人做这个公众号的原因。我们几个都是在不同的编程方向前进的伙伴，每个人都有一些想法和经验想要分享给你们，就想能够在前期陪伴大伙走过这枯燥，然后接触一些练手的小项目，而不是说简简单单的应付考试。如果想要成为高薪程序员，建议是对编程感兴趣的，从刚进学校开始，就在课余时间学习相关的基础知识。我们这个公众号呢，在接下来的日子，会提供一些程序设计语言的知识巩固项目。通过做一些有趣的小项目，既能有成就感，做出成果，又能巩固知识，融会贯通。再往后，可以根据自己的兴趣，往不同的学习方向走，有些朋友做嵌入式，有些做前端开发，有些做后端开发，毕竟每个人爱好不同。就像LOL,总有你喜欢的位置吧。我个人的建议是希望说，培养自身的自学能力，逻辑能力。高数，英语不能落下，毕竟大部分的数据手册，文档都是英文的，而数学，是锻炼你的逻辑能力，思维能力。如果说对学习路线不是很清楚，我们会提供一些学习路线，以及最终你学会的知识能满足就任什么岗位。

我个人觉得初学者一般都会遇到的问题，其实都是相似的。为此我们的团队各个成员都会为想要学习编程的你，打算从事编程行业的你提供一些力所能及的帮助。

### 关于我们

我们也衷心希望大伙能在毕业的时候拿到高薪的offer，而不是在找工作的时候四处碰壁，最终拿到一份薪水羞涩的offer。早日上我们的贼船，这样你可以跟大伙们一起征战，提升更多能力！！！