## 前言

这天，JIAHUA发信息说，有件事情想找我一起弄。一通电话之后，发现他想做一个公众号，一个分享自己学习和工作经历，以此帮助师弟师妹们的公众号。好的，不谋而合，因为最开始16年的时候，我自己有想做过这样一个类似的公众号，把自己走过编程的坑告诉给大家，让后来者有前车可鉴，由于种种原因（比如我比较浪），导致公众号断断续续的更。然而最近自己在论坛写技术博客的时候，发现有很多人看了你的博文得到帮助之后，内心的成就感也是满满的，因此最近又更了一次公众号，也是在这个时候，JIAHUA说要搞一个这样子的公众号。

于是乎，我拉上了我的搭档HAI，JIAHUA也拉了他的好友YiLeDuo一起。那天晚上电话会议，四方会谈，志同而道合，总结出一个字就是干。

## 关于我们

我们的初衷，通过公众号分享我们自己的学习和工作经历，希望能在大家不知道方向的时候给予一些引领，更早的进入这个门。毕竟在迷茫时候，人总容易听取一些迷惑自己选择的声音，所以我们团队想通过自己的真实的经历和我们一些真实的视角给予大家一些帮助和建议。我们也衷心希望大伙能在毕业的时候拿到高薪的offer，而不是在找工作的时候四处碰壁，最终拿到一份薪水羞涩的offer。早日上我们的贼船，这样你可以跟大伙们一起征战，提升更多能力！！！

> 建立一个学习通道，让你们能够统一从这里获取学习资源。

> 打造一个平台，用于连接毕业的师兄师姐的建议与在校的师弟师妹的困惑。

> 我们的愿景，是能够开启新的教育、满足新的供需、打造新的世界

就像公众号介绍的一样，玉不琢，不成器。白玉犹如一张白纸，希望大家都能在白纸上书写出自己的精彩，在白玉上雕琢出属于自己的人生。

## 团队成员简介

曾经，白玉是一个人，现在，白玉是一个团队。

目前团队四人，均来自普通二本院校——亚洲皇家学府。19年毕业的我们四人的大学经历也算是一个正常大学有的一个缩影。上课逃课拿奖学金挂科社团机构干部等等，我们团队里面都有。下面听我娓娓道来。

### BaiYu（电子信息工程）

电子信息工程。一听很高大上吧，厉害吧。要说这个专业是干嘛的，我读了四年也不知道，哈哈哈哈哈，开个玩笑。其实这个专业，毕业了就是从事通信行业的，细分一点呢，就是跟手机相关的，具体一点呢，就是贴膜。祖传贴膜，专业品质，值得信赖。

在编程这条路上，自大一入学加入了班主任带的实验室团队，在里面开始学习物联网方面的相关知识。也是通过这个途径开始接触编程这条路。大一时，学习了C、C51、Keil4、AultimDesigner 各种硬件和PCB。大二时，protues，STM32F1，还有做项目时涉及的各种传感器。大三时，为了比赛，由偏硬件往偏软件转，学习了STM32F4，python，大四时，Raspberry Pi，Linux，pyqt。毕业后，工作需要，学习了WPF，C#，goland，ffmepg。目前，在一家物联网的初创公司，负责软硬件开发。一听很叼，其实就是打杂。

我大学的生活还算是比较丰富的，我的生活并不只是只有实验室（虽说大部分时间都在实验室，要是教学楼可以洗澡，我就没回宿舍了）。我也参加了学生机构，学生社团，同乡会活动。当然人的精力是有限的嘛，我大一的时候加的社团机构比较多，还有个实验室，所以成绩就落下了，当然，没有挂科还拿了三等奖学金。其实，学校的奖学金，只要你不挂科，努力一点还是可以拿到的，所以我也拿过一等跟二等的奖学金励志奖学金还有个性发展奖学金。因为大学平时的生活事情也比较多，所以我在自己能静下心来的时候，就尽可能在实验室学习。

当然这里得感谢我的搭档HAI，要不是他一路带着我，我很多东西都不会。幸运的我，身边总是有比我优秀的人儿带着。后面我会介绍他的。

大学的一个谎言就是，可以把工作（这里的工作是指机构或者社团的工作）和学习权衡好。每个人都会跟你说，你得把工作和学习权衡好，但是没有人告诉你，人的精力是有限的，其实无论你怎么权衡，都很难做好，除非资质平凡的我们花了比别人更多的时间。那些跟你说学习工作可以权衡的，他喵的是假的，你是没看到你在休息时他在凌晨的拼命。总会有一段时间会有一个优先级，而且总会有舍有得的。就比如我这公众号更的断断续续。

### JIAHUA（自动化专业）

JIAHUA，因为是同乡，我从高三那年暑假就认识他了，当时知道跟他的专业在通一个学院，以为会跟他同一个宿舍的，给我高兴的，可惜没能成为舍友。但是，大学四年也一直保持着比较好的联系。曾经的单纯懵懂的他听信了那句“没有挂科的大学不完美”，最终，他圆梦了。他的大学，因为挂科挂的还不够多，没能被强行退学。他很遗憾的毕业了。。。如果你觉得考试很简单，这位仁兄就是你们大部分人的前车之鉴。但是考试简不简单，主要还是看你知识掌握的怎么样。吊儿郎当的他，抱有侥幸心理的他觉得老师会给过吧，但是事实，大一大二，挂了不少科。宿舍LOL，课上王者荣耀，你们以为皇家学府老师都是不负责任的。由于没有学位证还有成绩单实在是不堪入目，他错失了好多机会。尽管他在大四学习了编程，现在的他进入了国内某家知名的集团（pos机起家的福建公司）。工资，也还说的过去。毕竟，从事这一行业的，薪水还说的过。他一直后悔没有认真对待学业，碰了不少壁。但是他也跟我说，若是早点接触编程，说不定起点更高。在这个行业，JIAHUA的想法是只要你有技术，有过硬的本领，扎实的基础知识，良好的解决问题的能力跟逻辑能力，满足工作岗位需求，那你就是存在价值。也正是因为他自己大学的这段经历，不想让后人步他的后尘，想让师弟师妹们引以为戒，后来主动联系我，问我要不要一起做一个公众号，分享自己的经历，给师弟师妹们指路。

    我最早接触的程序语言是c语言，这个想必大部分同学都是如此的。课堂上教的C语言，我都没要听。
    我个人认为，绝大部分的学生都差不多存在这种现象，背题背得好，考试没烦恼。
    但是，我在大四学习C语言的时候，感觉我就是个初学者，因为当初没听课没掌握C语言的知识。
    在这再唠叨一下，只要你知识早掌握，试题肯定随便做。
    所以呢，最好是大一先确定一些短期目标，掌握一些高效学习方法，先把课程的知识掌握了，
    然后再课余时间花点精力去学习其他知识。大一开始接触这些知识概念，有个初步的了解，在课余时间尽量的去学习理解。
    从大一开始，等到毕业，你回顾大学学习生活，你会发现，其实你已经成长了很多，编程经验杠杠的(๑•̀ㅂ•́)و✧！！！
    在后来我逐渐接触了stm32，系统编程，Linux，在工作中自学了c++（学完之后没做项目，基本忘了），java，
    目前是在折腾android应用 ，就是开发手机APP。
    这些呢，刚开始接触的时候，由于不熟悉，不了解。导致你会走很多弯路，但是呢，你坚持去学，把问题解决了之后，
    你就拥有了经验跟知识。需要不停的学习去提升自己的能力。没有学不会的知识，只有你不想学习的心。
    安排好娱乐时间跟工作学习时间，让自己加入到优秀的行列中去，慢慢的你也会成长为一个优秀的人。
    最后补充一句：大学四级英语一定要过，六级能过的话更好。
    知识就是你的财富，前进，才能拥有更好的生活~
    
    by JIAHUA

### YiLeDuo（电气工程及其自动化）

YiLeDuo，JIAHUA的好友，跟我也是校友，由于他的毕业设计是我指导老师带的，所以四舍五入，他也算是我的同门了。目前在深圳，担任嵌入式软件工程师。大一的他加入了学院机构做助理，平平淡淡的过了一年。大二想加入实验室，当时无奈没有太多途径，而且他感觉自己没啥大能力，就没去申请了。综合来说，其实就是懒，同时他也对自己技术没啥信心。到大三时，他在同乡会担任会长，继续平平无奇的玩乐过大学生活。大四才去了培训机构学习了5个月，才开始自己的逆袭之路，走上了程序员的道路。

他毕业快一年，工作换了大概4份了吧，哈哈哈，先后做过FAE，UI软件工程师，手机摄像头驱动工程师助理，到现在的软件工程师。为什么他会在短短的一年经历了四份工作呢？归咎还是因为懵懂，因为初来深圳，确实不知道自己该从事什么行业，迷迷糊糊就做了一份工作，感觉不合适就换。 
其实，更多就是因为没有职业规划，和迫于要先就业的压力，走了很多弯路，但是大家也不必要太担心，程序员试错成本不高，不同的编程方向工资都不会低，不会说找工作很难，但是时间也是一种成本，浪费了，就让自己比别人成长速度更慢，这也是他想给大家的分享自己经历的初衷。

	对于我大二时没进实验室这件事，我也希望跟我有同样问题的师弟师妹可以改变这种想法吧。
	大胆去申请，发动自己能动用的资源，找自己班助，班主任，老师，表明自己想进入实验室的态度。
	我想如果找完一个遍都进不了，那就在我们的指导下先一起学习吧，哈哈哈，没有说进实验室才能学习到技术。
	真正的技术还是得自己去沉下心思去学习，并不见得在实验室就可以学习到技术，实验室只是给到你一个展现的平台，
	更多的是需要你自己去自学。我也见过很多在实验室划水的同学，所以进不进得了，更多的是不是有求知的态度。
	
	by YiLeduo

### HAI（自动化专业）

压轴介绍的就是我的搭档——HAI。我们是在大学同个实验室团队，一起比过赛，一起拿过奖（当然比赛我都是报他大腿的），一起考过试，一起出去玩，一起去面试，现在跟我在同家初创公司。一开始跟不是很熟，感觉话少的他冷冷的，越到后面越发现他厉害。用现在的话来说，他就是宝藏男孩。上的厅堂，下得厨房，组的电脑，装的系统，修的单车，理的头发。。。

大一的他也在机构当助理，大二的他留在机构当部长。大三大四的他在机构功成身退，转而在带实验室的师弟师妹。

先放上他的IT方面的学习经历。

> 2015年：PS、AE、C4D、PR、Vegas，各种平面设计和影视后期。

> 2016年：51、Arduino、Keil、AultimDesigner、protues，各种硬件和PCB。

> 2017年：AndroidStudio、QT、WinForm、WPF，各种上位机和APP。

> 2018年：Python、Raspberry Pi、H5、Js、CSS3，各种物联网开发。

> 2019年：Linux、Go、Docker、FFmpeg，各种服务端和音视频开发。

大家一看，是不是觉得很厉害，对，没错真的很厉害。可是你们知道吗，这么厉害的背后是强大的自学能力。他最早接触编程的时候是在高中的时候，上课拿着以前那种有电脑键盘的功能机，在学习C语言。同样是上课玩手机，人家是在玩编程。很多人可能会问，什么是HAI的学习源动力？答案很简单，那就是要知道自己缺什么。

    很多人，不知道自己缺的是什么，甚至根本没意识到自己有缺的部分。
    当你知道自己缺了什么？那么很自然地会引出以下问题——为什么缺？怎么办？但最终都会得到一个答案——学习。
    例如：你缺什么？缺钱！为什么缺钱？不会赚钱！怎么办？学！
    所以，如果学习没动力了，请尝试问问现在缺些什么。
    
    by HAI

看着HAI学了这么多东西，有人又会问了，你记得住吗

    身在这个信息时代，没什么真正的懂。
    一项技术，我们懂其原理和应用，已经很好了。其中有大量的技术细节，并不需要全死记硬背下来，需使用时查阅文档资料即可。
    所以，要学会记录和总结，方便以后查阅使用。
    身在这个信息时代，没什么真正不懂。
    现在的开发，都是面向百度、面向谷歌的开发。不懂的技术和问题，只要懂得如何提问，基本都能找到答案和资料。
    所以，只有努力过了，才有资格说不行。
    
    by HAI


