## 前言

这天，JIAHUA发信息说，有件事情想找我一起弄。一通电话之后，发现他想做一个公众号，一个分享自己学习和工作经历，以此帮助师弟师妹们的公众号。好的，不谋而合，因为最开始16年的时候，我自己有想做过这样一个类似的公众号，把自己走过编程的坑告诉给大家，让后来者有前车可鉴，由于种种原因（比如我比较浪），导致公众号断断续续的更。然而最近自己在论坛写技术博客的时候，发现有很多人看了你的博文得到帮助之后，内心的成就感也是满满的，因此最近又更了一次公众号，也是在这个时候，JIAHUA说要搞一个这样子的公众号。

于是乎，我拉上了我的搭档HAI，JIAHUA也拉了他的好友益樂多一起。那天晚上电话会议，四方会谈，志同而道合，总结出一个字就是干。

## 结缘

编程，对于我来说，一直都是很遥远的事情，见到网上的黑客，哇，感觉很厉害的样子，以前，看着人家对着命令行一直敲觉得很厉害（当然，现在对于那些真正的黑客在敲着Linux命令行，依旧觉得好叼）。

最开始接触到真正意义上的编程，即写代码这个概念的时候，是小学，我表哥用VB写了一个能让电脑强制重启的小软件。

但是当时想着如果我也可以写那就好了，不过后面由于各种硬件条件的限制，也没能继续下去，到了初中，也只是熟练电脑的开关机。出了问题都不知道怎么办。后来家里有了台我爸朋友家淘汰下来的一体机，通过那个从熟练开关机到熟练了office的word跟power point。当然这个好像跟编程没啥关系，但是呢，这算是跟电脑有了关系吧，因为未曾想过，有一天我也能够组装电脑，装系统，熟练的装软件。

我相信很多人跟我一样，受了12年的中小学教育，目标只有一个，那就是高考，从未想过自己以后会从事什么，我也没想过我有一天会成为一个程（duan）序（zi）员（shou）。当时报考志愿也是问了我表哥之后，选了一个跟他一样的专业——电子信息工程。一听很高大上吧，厉害吧。要说这个专业是干嘛的，我读了四年也不知道，哈哈哈哈哈，开个玩笑。其实这个专业，毕业了就是从事通信行业的，细分一点呢，就是跟手机相关的，具体一点呢，就是贴膜。祖传贴膜，专业品质，值得信赖。

## 接触

正式接触编程，那等到我来到了大学，当时我们班主任（也是我大学四年实验室的指导老师）跟我们说他有带了个物联网实验室团队，可以更多的接触专业方面的知识，让我们有兴趣的可以去参加。于是我就参加了。

毕竟刚从高三过渡到大一，对于很多事物都充满了好奇，也对很多事情充满了兴趣。更重要的是高三时备考的那股冲劲还在，因此，我选择了加入实验室的考核。一开始，我很担心自己学不好，我私底下去问了我班主任，我说我对于编程这一块是没基础的，但是我想加入实验室。老师说，没关系的，进实验室，更重要的是能坐得住冷板凳。我知道我自己能力弱，所以我选择了先开始，笨鸟先飞嘛。笨鸟先飞，换个说法就是，你要很努力很努力，才能让人看起来你毫不费力。所幸，我能在大一的时候保持了我高三时的冲劲。没有听信高中老师所说的，上了大学你就自由了。喵的，我大学有时比高三还累。所以在后来，有新生入学，暑假期间看着他们对大学的各种积极规划，我给的建议里面总有一条，那就是保持你高三的冲劲。

好像话题有点跑偏了，话说回来，师兄们给了C语言的视频资料还有C语言的练习题，然后就让我们自学一个月，并在一个月内把题目给做出来。诚然，一开始学习C语言是挺痛苦的，因为对于电脑编程里面很多东西都不懂。而且，编程语言是一门语言，是一门给计算机看懂的语言。所幸，师兄给的小甲鱼的视频还是挺不错的，小甲鱼讲的还是比较生动，偶尔穿插一些段子，让我觉得编程其实也不会很无聊。第一次运行出hello world的时候，内心还是有满满的成就感滴。

## 入坑

在学习完C语言之后，师兄给了块51单片机的开发板，让我学习51单片机。这是我对于嵌入式的一个最开始的接触。51单片机让我知道了原来，编程不仅仅只是能写出软件，还可以控制硬件！！！举个简单的例子，咱们家里的全自动洗衣机，那个控制核心就是单片机。what？你不知道啥子是单片机？好吧，我学了也不知道哈哈哈哈哈哈哈。其实简单理解，单片机就是电脑主机。只不过单片机是把CPU，内存，硬盘，主板集成在一个芯片上的。当然这个比喻也不是完全准确。what？还是难理解？单片机其实就是跟人的大脑一样，能够存储记忆，能够控制手去搬砖，让你追女仔，让你睡觉等等。单片机这个就不展开了，展开了又是一篇图文。

与此同时，学习AD10，如何画PCB，用感光板洗电路板。接着为了比赛做项目，就学了Arduino。再接着就学了STM32F1。再后面就往软件方面偏着学习了，因为参加全国大学生电子设计大赛的需要，那个暑假接触了python，后面实验室买了树莓派回来，第一次接触了Linux操作系统。没想到，我有一天也能敲命令行。再到后面因为省赛做项目需要，学习pyqt，也算是学了QT了。

回顾实验室这段经历，我相应专业能力的提升最快的时候，是在有项目做的时候，因为那个时候，你非常知道自己缺乏的是什么能力，你不得不去往这一方面去补知识。同样的道理，我希望如果有想学习编程的小伙伴们，学习的时候，不要只局限于自己的书本，还有视频。用HAI的说法就是，看视频学习代码其实就是得到一块一块的砖头，而跟着项目走写出来的程序呈现的效果就是一个别墅。你们得把手中的砖头砌起来，用起来了，你才知道这个东西有用，不然学出来的，你只会越来越觉得枯燥。

嘻嘻，当然这里得感谢我的搭档HAI，要不是他一路带着我，我很多东西都不会。幸运的我，身边总是有比我优秀的人儿带着。

## 学习与工作的权衡

大学的一个谎言就是，可以把工作（这里的工作是指机构或者社团的工作）和学习权衡好。每个人都会跟你说，你得把工作和学习权衡好，但是没有人告诉你，人的精力是有限的，其实无论你怎么权衡，都很难做好，除非资质平凡的我们花了比别人更多的时间。那些跟你说学习工作可以权衡的，他喵的是假的，你是没看到你在休息时他在凌晨的拼命。总会有一段时间会有一个优先级，而且总会有舍有得的。就比如我这公众号更的断断续续。

我大学的生活还算是比较丰富的，我的生活并不只是只有实验室（虽说大部分时间都在实验室，要是教学楼可以洗澡，我就没回宿舍了）。我也参加了学生机构，学生社团，同乡会活动。当然人的精力是有限的嘛，我大一的时候加的社团机构比较多，还有个实验室，所以成绩就落下了，当然，没有挂科还拿了三等奖学金。其实，学校的奖学金，只要你不挂科，努力一点还是可以拿到的，所以我也拿过一等跟二等的奖学金励志奖学金还有个性发展奖学金。因为大学平时的生活事情也比较多，所以我在自己能静下心来的时候，就尽可能在实验室学习。

## 自学能力

要说我在大学里面收获最大的，还是一个自学能力。自学能力包括自己学习，自己寻找问题，自己解决问题。很多人在学习编程上自然也遇到很多困难呀。比如出现bug不知道怎么解决，不知道怎么定位错误，不知道去哪里找资源。最开始的时候，你可以问人，但是逐渐熟悉之后，你要慢慢地，先依靠自己去解决出现的问题，比如先自己思考可能出现问题的原因，然后上网搜，上论坛找，直到真的解决不了了，你再去问人。

为啥要在这里强调自学能力呢，因为其实C语言跟单片机这些课程在大学上都是有开设的，然鹅，老师教的东西还是偏理论的，编程这种东西，你不用起来，你也是记不住的。而且老师教的编程知识永远都是最经典的，最普适的。所以你光想着靠课程来解决你的需要的想法不要太天真。而且，本科的学习其实就是让你能够摸得到你这个专业的外门槛，让你知道有这个东西，而真正用起来，是得靠你知道这门后去进一步的学习摸索。所以为啥会有考研深造，就是因为这样子。

## 面试挫折

曾经，我以为我参加过比赛，做过项目，去参加面试是没问题的。当我满怀期待的带着简历去参加广工招聘会时，当时面试了好几个嵌入式开发工程师岗位都没过。原因很简单，我学的东西还是太浅了。也跟他们招聘的岗位性质有关系，他们需要的嵌入式开发工程师，是要跑嵌入式Linux的，而我学得STM32，只是裸机，没有上过系统，这个以后有机会我会单独一篇文章来讲。没错我就被刷了，还有一个岗位，我是面试的时候，他问我C，为我一些基础概念，这些倒没什么问题，到了后面越问越深，结果我也死了。除了实践，面试前，适当补一补理论知识也是很重要的，因为有些面试官不是技术人员，他们会照着一本相关技术的提问手册照本宣科来问你。而问到你刚好不明确的理论知识，哦吼，你也就挂了。

## 关于我们

我们的初衷，通过公众号分享我们自己的学习和工作经历，接着是想要建立一个学习通道，让你们能够统一从这里获取学习资源。关于学习资源的话，我们公众号接下来也会慢慢更新的，我们会提供学习路线，提供学习资源，只要你们愿意学，我们会尽我们的能力为你们提供一站式的服务。

曾经，白玉是一个人，现在，白玉是一个团队。

