# 个人介绍

## 背景
#### 名字 益樂多 专业 电气 职业 嵌入式软件工程师   
19届的毕业生，工作在深圳，毕业快一年，工作换了大概4份了吧，哈哈哈，先后做过FAE，UI软件工程师，手机摄像头驱动工程师助理，到现在的软件工程师。为什么我会在短短的一年经历了四份工作呢？归咎还是自己的懵懂，因为初来深圳，确实不知道自己该从事什么行业，迷迷糊糊就做了一份工作，感觉不合适就换。  
其实更多就是因为自己没有职业规划，和迫于要先就业的压力，走了很多弯路，但是大家也不必要太担心，程序员试错成本不高，不同的编程方向工资都不会低，不会说找工作很难，但是时间也是一种成本，浪费了，就让自己比别人成长速度更慢，这也是我想给大家的分享的初衷。
## 大学经历
大一加入了学院机构做助理，平平淡淡的过了一年。大二想加入实验室，当时无奈没有太多途径，而且感觉自己没啥大能力，就没去申请了。所以综合来说是自己懒，也对自己技术没啥信心。所以我也希望跟我有同样问题的师弟师妹可以改变这种想法吧，大胆去申请，发动自己能动用的资源，找自己班助，班主任，老师，表明自己想进入实验室的态度，我想如果找完一个遍都进不了，那就在我们的指导下先一起学习吧，哈哈哈，没有说进实验室才能学习到技术，真正的技术还是得自己去沉下心思去学习，并不见得在实验室就可以学习到技术，实验室只是给到你一个展现的平台，更多的是需要你自己去自学，我也见过很多在实验室划水的同学，所以进不进得了，更多的是不是有求知的态度。
到大三我在同乡会担任会长，继续平平无奇的玩乐过大学生活。大四才去了培训机构学习了5个月，才开始自己的逆袭之路，走上了程序员的道路。所以大一大二是打基础的时间，大三大四是实践比较重要的两年，打算毕业直接找工作的师弟师妹其实可以直接开始着手找实习，去考虑自己的职业规划，而关于实习和求职硬货我后续会详细分享。 

## 结缘  

其实算得上最初接触编程应该是小学电脑课上，使用一个忘记名字的软件，通过使用指令使一只小乌龟画出对应你想要的图案。那时候觉得，好无聊呀，怎么就只能搞这种东西，编程也太没意思了吧。  

再到后来接触编程是大学上的C语言课，还是会对编程提不起劲，当时仅仅为了过这门课而学习，没有一些有趣的产出，编程真的会很枯燥。接着是大二下学期的单片机实训课程，也是为了过这门课程而做完一个定时闹钟项目。   

后来真正去学习编程是大三暑假跟一个同学去广州大学城的一个公司实习两周(其实就是培训机构啦)，当时被物联网概念把脑子一热，就去学了，闲着也是闲着，课程结束就搞了一个智能公交站牌的小项目。最终虽然没有做得很好，UI（图形界面）排布有问题。毕竟两周你能把它给你的代码整合起来就很不错啦。总结来说，我接触编程的机会很多，但是没有学下去，是因为不知道怎么去入门，简单说是自己懒，没有个人自驱动力，这也是我现在一直去改变的性格。而确实我去培训了这两周，才真正让自己走上了编程的道路，虽然很迟，却也不晚。    
再到后来我认识到自己对编程的热爱，以及考虑到自己已经快要毕业的状态，我果断选择通过培训机构进行快速学习，系统的学习了相关STM32和Linux知识，给我自己快速升级了一波，自但是我不建议大家盲目报培训机构，得考虑自己实际情况。

## 对编程的看法   
其实大家对编程这个真的很浅见，都不能不能说偏见了，从大家想到程序员就觉得他是格子衫，秃头这个梗，说实话，我在公司就没见过几个同事穿格子衫。而且大家也对程序员存在很多误会。包括我自己，一开始去接触编程，其实还真的只是从井里看世界，以为编程就是互联网行业里的程序员一行一行在那里敲代码。  
直到通过自己不断的学习，拓宽了自己的知识面，才知道编程分多种，单一个互联网行业就可大致分前端工程师，后端工程师，服务运维工程师，测试工程师。每个大方面又可以再细分出更多使用不同语言的岗位。而大致的编程方向我们团队后续详细讲解和分享，为大家指导和解惑，在这里就不展开谈了。  

## 编程路上遇到过的问题 

#### 羞于迈开第一步  

不得不说学习编程上，最大的问题就是不知道怎么展开学习，你不知道学来什么有用。这应该是大多不是计算机专业，而想学习编程的同学的一大困惑，这个问题同样困惑我，导致直到大四我自己去了培训机构学习了嵌入式软件开发相关课程。这才解决了自己的不知道如何入手的问题，所以像我只会闭眼死命跑的人，却也是一条挺好的选择。 

#### 编程方向的选择 

我是一名嵌入式软件工程师，然后当初选择嵌入式软件这个方向仅仅是因为自己想出来就有一份薪酬不错的工作，加之这是跟我自己专业有强烈相关的工作方向之一。当时想，物联网由于5G的发展带来的协同效应，物联网行业一定会再次腾飞，同时国家加强数字基础建设，势必会又一波大的需求，在人才紧缺的情况下，市场上的薪酬也会随之上涨。  
物联网作为是嵌入式的一种就业方向，我当时就直接埋头去学习了。培训完后，确实工作也找到薪酬合乎自己预期的工资，但是却不是自己想要的工作方向，毕竟我还是喜欢偏应用层的东西，偏向于做具有图形界面的应用开发，可以实现更大的成就感。抛开薪酬，我现在更乐意选择自己喜欢从事的方向。
同时一个残酷的现象就是，工作后，从另外一个方向转为另外一个方向，不再像应届毕业生那样，一张白纸，企业比较愿意培养。转工作是需要沉没成本，很多东西又开始从零开始，因为我们后续会分享更多干货，为的是希望能在编程方向上更早的给大家进行指导，让大家少走弯路，在有选择的时候做出最好的选择。 

### 环境的配置

不得不说，安装软件还是真的会难倒许多小白，不是有多难，而是大家都很懒，对未知的东西不想去克服。像Visual Studio这样的集成开发环境虽然已经很容易上手，但是它官网也没有详细的使用教程。所以还是需要我们再去百度怎么从安装到写第一行代码。所以我们团队后续也会指导大家，让大家轻松的迈开第一步，专心去享受敲代码的乐趣。  
#### 出现error和bug  
不得不说，新手上路，别说有bug,其实编译时红色的一大串error就是小白的噩梦了，综合来说很多原因，例如，英文字符是占一个字节，中文符号是占两个字节，在C语言编程中，如果你在敲英文字符的时候使用中文字符就会报错，但是有很多时候编译器是不会告诉你是具体那个字符使用了中文字符，而且是报英文的错误，英文差一点的人，就直接不想看，把错误报告粘贴上百度搜原因。但很多时候还是需要自己去查。我的做法是先看错误定位在第几行，如果没报，我就用光标选中一些容易出错的字符看是不是占了两个位置，直接修改完就ok了。而我自己现在会养成习惯是，编程不开输入法，程序中能用英文绝不用中文注释。
出bug的原因很多，但是更多时候是因为自己一些骚操作，例如自己复制粘贴变量时，粘贴错了。有时候确实很久你也排查不出来。有一种冲动还不如自己重新敲一遍。当然这是我自己学习前期的做法。毕竟我真的很讨厌一字一字的查自己的代码。现实是在一些大项目，你往往不能说再重新敲一个模块的代码，或者整个项目的代码啦。现实工作中实际的项目都是几十万行的代码。所以这时候，版本管理工具显得尤其重要。
Github,这是一个超级神器，简直用上了就会爱上它的。它能将你主动提交每一笔修改都记录下来。这样当你没敲完一个小功能的代码后能先提交一次，然后再编译。这样抓住每一个节点。可以确保上一个版本是正常的，通过缩小寻找bug。这样节省了很多的时间。毕竟万能的二八法则，在代码上也是通用的。编程两个钟，debug八小时。

#### 养成良好的编程习惯

1. 敲代码之前，你需要对要编码实现的解决方案进行一个思维导图和流程图，能很好的解决思维混乱的局面。  

2. 为每个主要的代码段添加注释，解释代码的基本逻辑。最好注明程序的构建和修改日期，以及修改的原因，这样不会再过一段日子看完自己代码后，破口而出，这TM那个XX写的烂代码。  

3. 用有意义的变量和函数名称，并使用驼峰命名法，这样看到函数名或者变量就能知道功能。   

4. 编写代码时要合理使用缩进，以使代码清晰可读，好的文章需要好的段落结构，而好的代码同样需要好的缩进。  

5. 使用像Github这样的版本管理工具进行对自己的代码管理，能很好的对代码进行维护优化。  

## 学习持续关键   
  唯有做出东西，让自己感觉到知识的力量，代码的魅力，才能让自己有一个恒久学习动力。像我大二实验课的用51机做的定时闹钟项目，虽然是网上直接直接抄来的，但是我也是需要自己阅读代码，自己去调试，解决一些小bug。同时我是接受老师的严刑拷问，顺利过了这一门课程，也才有我慢慢开始学习编程的欲望。  

所以，通过先实习功能，再去探索其中的实现技术，这种逆向思维也不失是一种好方法。大概步骤就是大致了解技术框架，将功能堆叠起来，最终实现交付项目，最后将自己过程中的不懂的点，收集起来，时间充裕的可以边抄边学，这样理论加实践的双加持，坚持学习的动力和兴趣就提上来了，形成一个1+1>2的效应。  
## 团队寄望  
 我们团队都是油校的师兄，希望将自己在编程路上和工作和学习还有求职上的经验分享给师弟师妹们。希望通过我们的力量让大家少踩一些坑。像我自己编程路上就踩过不上坑，一直都是因为在踏进编程的边缘疯狂试探，来回不知道多少次，才在大四上迈进了这个门，导致自己在找工作上跟别人有一定的差距。  
所以我们团队希望能在大家不知道方向的时候给予一些引领，更早的进入这个门，也是我们自己的初衷。毕竟在迷茫时候，人总容易听取一些迷惑自己选择的声音，所以我们团队想通过自己的真实的经历和我们一些真实的视角给予大家一些帮助和建议。